#### De broodjeszaak
---
Ik hoop dat ik je geen honger heb gegeven met deze titel, ik moet toegeven dat ik zelf ook honger kreeg toen ik dit voorbeeld bedacht.
Laten we beginnen. Hoe Werkmanrooster werkt is vergelijkbaar met een broodjeszaak, een soort Subway. Jij komt binnen bij een broodjeszaak. Je loopt naar de balie en vraagt naar een bepaald soort broodje. Dit broodje wordt dan vervolgens voor je gemaakt: er worden ingrediënten voorbereid en uiteinelijk op je broodje gedaan. Uiteindelijk word het broodje ingepakt in wat papier met wat servetten, daarna kan je genieten van je broodje.

Bij Werkmanrooster gaat het ook op deze manier. Als jij bij Werkmanrooster je naam in typt is het alsof jij bij de balie verteld wat voor je broodje je wil. Het persoon wat achter de balie staat weet wat wat er moet gebeuren om dat broodje te maken, afhangend van welk broodje je wil. Hetzelfde geld voor Werkmanrooster. Door jouw naam in te voeren op Werkmanrooster doe jij als het ware een bestelling. Een bestelling van je naam. Het is dan de taak voor Werkmanrooster om alles bij elkaar te zoeken en een rooster aan jou te geven. Bij beide voorbeelden is er in het begin sprake van uitwisseling van informatie. Bij de broodjeszaak is het wat voor soort brood, of je er ook zout en peper op wilt, bij Werkmanrooster is het een naam, docentencode of lokaalcode.  
Nadat je een naam of code hebt ingetypt, word er bij Werkmanrooster een zoektocht gemaakt naar de informatie die bij de naam hoort. Die [informatie](http://werkmanrooster.nl/api/search?name=Bram%20van%20der%20Veen) zijn dingen zoals: het leerlingnummer (id) van de leerling, welke klas zit hij in, wat is zijn gebruiksnaam, zijn volle naam, welke afdeling, de link naar en uiteindelijk of we met een [leerling](http://werkmanrooster.nl/api/search?name=Bram%20van%20der%20Veen) of [docent](http://werkmanrooster.nl/api/search?name=bGel) te maken hebben. Deze informatie word allemaal gebruikt om het zoeken naar bepaalde leerlingen, docenten, lokalen en klassen makkelijker te maken, zodat je bijvoorbeeld ook kan zoeken met je leerlingnummer als je weet dat er iemand is met dezelfde voornaam als jij. Als dat allemaal gedaan is word er je rooster gehaald van de  [officiële](http://roosters5.gepro-osi.nl/roosters/rooster.php?school=934) roostersite. Wat overblijft is een groot pakket van rauwe informatie.

Deze "rauwe informatie" is net zoals rauw ingredienten. Niemand wil een hele kaas op zijn broodje, met plastic randen er nog aan vast. Nee, jij wil gewoon een plakje kaas. Dit is waarom Werkmanrooster niet die rauwe informatie doorstuurd, maar eerst verwerkt net zoals bij de broodjeszaak waar je kaas eerst in plakjes word gedaan.  
Nadat deze rauwe informatie is verwerkt wordt alles bij elkaar gegooid, de informatie die is gevonden bij je zoek opdracht en het rooster wat daar bij hoort. Bij de broodjeszaak zou je nu kijken naar een afgemaakt broodje. Maar zelfs dan is alles nog niet klaar, want als je een lekker broodje eenmaal in je handen hebt kan je misschien knoeien en je handen plakkerig maken. Hiervoor krijg je altijd nog wat mee. Bij de broodjeszaak word namelijk eerst je broodje ingepakt in wat papier zodat het niet gaat knoeien als je er mee rond loopt, en ze geven wat servetten zodat je, wat je dan ook knoeit, kan opruimen. Dit alles word gedaan om het "gebruiksgemak" te maximaliseren. Bij Werkmanrooster wordt de verwerkte informatie ([je rooster](http://werkmanrooster.nl/api/schedule?name=Bram%20van%20der%20Veen&tab=0)) nog in een [webpagina](http://werkmanrooster.nl/rooster/Bram%20van%20der%20Veen) gestopt voor dezelfde principes. Bij Werkmanrooster is het papier en de servetten de website zelf. De website, de zoekbalk en zoekknop zijn er allemaal voor gebruiksgemak.

Als dit allemaal is gebeurd ziet het resultaat er ongeveer [zo](http://werkmanrooster.nl/rooster/Bram%20van%20der%20Veen) uit. Of je geniet van je rooster op dezelfde manier als een lekker broodje is natuurlijk de vraag.
